はい、おはようございます。え、今日は7
月13日月曜日ですね。僕は気になった
AIニュースをピックアップして共有して
いきます。え、今日のニュースは4つに
なります。少ないんですけど、めっちゃ
大事なんで、ま、ほぼほぼビッグニュース
なので、是非あのお付き合いいただければ
なと思います。はい。え、まず1つ目。1
つ目ですね。フェイブルがまた延長され
ました。はい。で、これが7月19日なん
ですけど、日本時間だと7月20日ですか
ね。7月20日の、えっと、夕方の4時
までになります。はい。また1週間延長し
ましたね。いや、これはめちゃめちゃ
ありがたいのと、ま、あとは、えっと、
修字レートリミットを50%高く維持し
ます。なので1週間のレートリミットが
1.5倍になったっていうことかな。ま、
ま、今までよりも多く使えるっていう風に
捉えていいんじゃないかなと思います。
ただこれがあのフェイブルが使える量が
実質的にめちゃくちゃ増えるかって言うと
どこまで体感として得られるかはわかん
ないですけどまあまあまあま、とりあえず
ちょっとでもねたくさん使え
るっていうのはありがたいことですよね。
はい。ああ、やっぱりね、結局伸ばしてき
たかっていう気もするんですが、ま、
ありがたいことですね。うん。で、えっと
、ま、ひとまず現状の条件としては、あの
、今まで通り修字レートリミットの半分
までフェイブルが使えますよっていう。で
、ま、これが50%上がってますよって
いう一応立付けですね。で、ま、一応、え
、延長はされたんだけど、今後
引き続きフェイブル5を使うんだったら
クレジット買ってねっていう、ま、ここの
立付けは変わらないということです。ま、
とはいえなんだかんだこのまんまずるズる
延長延長っていう風に言い続けるよりは
もうサブスクに入れますって言った方が、
ま、ユーザーに対する印象はいいんじゃ
ないかなって思うんですけどね。はい。ま
、これもGPT5.6の煽りを受けてるん
じゃないかなと思うんですけど、ま、この
辺は本当にギリギリのところで競争をして
るってことだと思いますけどね。はい。
いや、企業側としては大変でしょうけど、
ま、ユーザーとしてはやっぱりこういう
競争があってこそなのではい。ま、頑張っ
て欲しいし、あの、こちらとしては
めちゃめちゃ嬉しい発表なのではい。ま、
これはひまず喜びましょうというとこです
ね。で、次が2つ目。2つ目もクロードな
んですけど、ま、オパス5のリーク情報が
ちらほラ出始めてますよと。で、ま、噂に
よると今月末、7月末のローンチを目指し
てますっていうことみたいですね。はい。
で、ま、100万コンテキストウィンドウ
になりますよ。っていうこと。ま、大体
これぐらいですかね。ま、あとはやっぱり
性能面だし、ま、価格ですよね。API
料金が高いってなると、ま、結局使える
範囲とか結構厳しいんで。うん。この辺を
どう対策してくるんすかね。ま、あの、
API料金下がりそうにない気がします
けど、ま、フェイブルを、ま、今後も上用
していくっていう人はね、サブスクに入ら
ない限りは結構厳しいというか、相当
少なくなるだろうから、そこに対抗する上
でのオパス5にするんじゃないかっていう
話なんすよ。で、今回5、あの、オパス5
になるので、ま、完全にバージョンが
上がるわけですよね。メジャー
アップデートになるので、今までオパス
4.8の、ま、評価が低いというかね、
結構荒さが目立つので、そこをどこまで
改善してくれるかっていうとこですよね。
ま、実際オパスがちゃんと性能が安定し
てるんだったら
そのフェイブルを使わなきゃいけない人
ってめちゃめちゃ限定的だと思うし、僕
自身も使う場面めっちゃ限定的なんで、ま
、十分オーパスでいいんすよね、本来は。
うん。本来はね。だ、この辺りを、ま、
どう整えてくるかっすよね。うん。パスで
十分ジャンはもう間違いないので、ただ
ここをね、あの、気持ちよく使わして
くれるようにして欲しいなというのが、ま
、エンドユーザーの僕としての願いですか
ね。はい。というのが2つ目です。で、3
つ目。3つ目は、ま、えっと、CXですね
。
とチャットGPTの情報なんですけど、3
つの重要なアップデートとで、もうこれが
ね、やばいんですけど、え、プラスプラン
、ビジネスプラン、プロプランの全てに
ついて5時間の使用制限、レートリミット
を一時的に撤廃しましたと。これね、今
もう表示なくなってるんすよ。5時間の
レートリミット一時的に撤廃[笑い]
すごいっすね。そのレートリミットを
上げるとかじゃなくて、もう撤廃しました
と。もう1週間のレートリミットしか今ん
ところ表示されてないんすよ。これ
なかなか思い切ったことやりましたね。
まあ、一時的なのでこのまんまずっとなく
なるってことはないと思うんですけど、ま
、とりあえずその今GPT5.6まで特に
ソルウルトラを使ってる人たちからの声が
めちゃめちゃ多くてその5時間のレート
リミンとすぐいっちゃうよねと。で、なん
かそこの消費が結構異常に激しいっていう
のを、[鼻息]ま、フィードバックを受け
てそこの修正をやってますっていうのが、
ま、1つなんすけど、それの対策として
一時的に撤廃。これは結構思い切ったこと
をやりましたね。はい。これすごいっすわ
。うん。で、ま、さっきの話なんですけど
、5.6ソルを全体的に効率化する変更を
展開しましたと。で、これで使用量が
少なくなるようにな、少なくなってより
長く使えるようになりますっていう話すね
。うん。これすごいっすね。結構
思いっきりやりましたね。はい。で、ま、
1時間以内に使用量のリセットが入ります
よって。もうこれはもう入って
るっぽいっすね。はい。僕もリセット
かかってたんで。うん。
いやあ、一時撤廃は結構思い切ってますね
。ま、なので、ま、ひまがっつり使い
ましょうっていうところになります。はい
。で、えっと、最後の4つ目ですね。で、
4つ目が、えっと、ま、今回のそのGPT
5.6のリリースによってそのチャAT
GPTワークとCXのアクティブユーザー
が700万人に到達
もうすぐするのかな。ま、なんかそのそう
いう感じらしいんですけど。で、それをお
祝いして全ユーザーにあのレイドリミット
のえっとリセットのストック、ま、
チケットみたいなのを配布しますよって
いうことですね。これが明日配布されるの
かな。何も今日の時点ではリセットが
かかっててで、明日また配布されるって
いうことなので、ま、これはありがたいっ
すよね。うん。
で、結構あの、そのリセットのチケットも
うまく機能しなかったとか、あとはXでも
ちらほら見たんですけど、えっと、7月
12日だ、昨日、昨日の時点までの、えっ
と、リセットのチケットがあったんですよ
。有効期限が昨日の時点のリセットの
チケットがあって、それを使おうと思って
たらいつの間にか消えてたみたいな方が
結構いたんすよ。で、僕は残ってたんです
けど、なんかそういうことがあの
アカウントによってちらほらあったみたい
なんで、その辺りも修正しますっていう話
ですね。はい。ま、これもあってリセット
チケットを配るってことなんでしょうね。
はい。
いやあ、この辺もね、ま、さっきのクロー
ドンっていうか、あの、フェイブルのね、
話でも触れたんですけど、ま、オープン
AIアンソロピックの今のこの競争が
めっちゃ面白いっすよね。お互いに
[笑い]
お互いになんかこう魂削り合って競い合っ
てる感じがしてこれは楽しいっすね。で、
今ここにま、結局スペースXAI、ま、
カーソルが入り込んできて密度の萌えと
いうか3強っぽくなってるんでで、ま、
こっからジェミどうするんだっていうとこ
ですよね。うん。ま、ジェミニのリークも
ちょこちょこ出てはいるんすけど、これ
どうこれ明らかにちょっとデマだろって
いう感じだったので、今日拾わなかったん
ですけど、ま、一応
うん、ジェミニもこも予定としては今週末
、今週末が今週出る予定なんだけど、ま、
来月、えっと、今月末に伸びるんじゃない
かみたいなところですしね。で、伸ばし
たら伸ばしたでオパス5来ちゃうしみたい
な。結構厳しい状況っすね。はい。ま、と
いう感じの今日は4つのニュースになり
ますね。いや、どっちも結構ね、ビッグ
ニュースだと思うんすけど、FA5の延長
とあとは、ま、CディXの1週間の5時間
のレートリミットっていうこの使用その
ものを撤廃するとはい。まあ、ひとまず
あの、エンドユーザーとしてはありがたく
恩恵を受けつつ分回して楽しむしかないす
ね。はい。という感じの今日は本当少ない
んですけどはい。僕としては胸圧情報でし
た。はい、ということで今日のニュースは
以上になります。では、AI生態士
チャンネルでは非エンジニアの生成AI
活用や最新AIニュースを発信しています
。チャンネル登録よろしくお願いします。